У мові програмування C++, типи даних поділяються на value types та reference types.

Value types включають в себе типи даних, які зберігають свої значення безпосередньо, наприклад, цілі числа (int), числа з плаваючою точкою (float, double), 
символи (char) тощо. Значення цих типів даних зберігаються безпосередньо в пам'яті, і при передачі їх як аргументів в функції копіюється саме значення.

Reference types охоплюють вказівники (pointers) та посилання (references). Вони забезпечують здатність працювати з адресами пам'яті об'єктів, а не безпосередньо з їх значеннями. 
Вказівники вказують на адреси в пам'яті, тоді як ссилки це альтернативні імена для об'єктів.

Щодо сборщика сміття (garbage collector), він не є вбудованим у стандартну специфікацію мови C++. C++ не має автоматичного сборщика сміття, як у деяких інших мовах програмування, таких як Java або C#. 
У C++ ручне управління пам'яттю дає більше контролю розробникам, але також може призвести до помилок, пов'язаних з утворенням сміття або витіканням пам'яті, 
якщо програміст не дотримується правил коректного використання пам'яті. Для управління пам'яттю в C++ розробники використовують оператори new і delete (або їх відповідники malloc і free з мови C) 
для виділення та звільнення пам'яті вручну. Також існують бібліотеки, які допомагають у автоматизації управління пам'яттю, такі як smart pointers (умні вказівники) у стандартній бібліотеці C++, які спрощують управління
пам'яттю та зменшують ймовірність витікання пам'яті або помилок управління пам'яттю.
